会上，天津市长黄兴国、上海市长杨雄、江苏省长李学勇、浙江省长李强、安徽省长李锦斌、湖北省长王国生、广西壮族自治区主席陈武、云南省长陈豪汇报了本地形势、全年走势判断和建议。大家认为，今年以来，国内外经济形势错综复杂，风险挑战增多，党中央、国务院调控政策及时有力、改革力度不断加大，各地顶住压力出实招、求突破，我国经济总体保持平稳发展，处在合理区间，部分指标波动没有改变经济向好的基本面，结构调整亮点纷呈，民生得到较好保障，但稳增长增效益仍需付出很大努力。李克强与大家深入讨论，要求相关部门对地方建议抓紧研究。他说，当前我国经济正处在新旧动能转换的艰难进程中。旧动能的弱化加大了经济下行压力，但新动能也在加快成长，地区经济走势呈现分化。既要坚定发展信心，又要增强忧患意识，坚持稳中求进，上下同心，着力巩固向好趋势，有效对冲下行因素，确保完成全年发展主要目标任务。
李克强指出，下一步要继续创新宏观调控方式，精准实施定向调控、相机调控，加强逆周期调节，管控好潜在风险，巩固经济基本面，培育发展新动能。一是深化结构性改革。推动大众创业、万众创新，与“互联网＋”、“中国制造2025”相结合，促进新型工业化与信息化深度融合，加快工业智能改造升级。通过创新供给、扩大新业态等，促进结构调整优化。二是推动以人为核心的新型城镇化与农业现代化协调并进。充分利用这个中国经济的巨大潜力和优势，带动扩大有效投资和消费。加快推进水利、中西部铁路、棚改、城市地下管廊等重大项目建设，促进产城融合，多措并举推动消费升级，提高消费对经济增长的拉动作用。三是推进更高水平的对外开放。利用自贸区平台，积极探索适应深化开放要求的体制机制，在因应国际形势变化中趋利避害，在合作共赢中拓展发展空间。
李克强强调，做好下一步工作，关键要充分发挥中央和地方两个积极性，充分激发各类企业的积极性，充分调动广大干部和群众积极性。给地方以更大的决策自主权、资金统筹权和改革先行先试权，让想干事、能干事的地方获得更多支持。推动国有企业深化改革、创新机制、增强活力，继续加大对小微企业和有市场有效益企业的支持，营造良好的融资和营商环境。用合理的“容错机制”和完善的激励机制，使创业创新者的活力不断涌现。
李克强指出，形势越复杂多变，越要主动研究新情况、新问题，增强工作的前瞻性和预见性，打好政策提前量。无论是稳当前还是谋长远，都要强化各地区各部门推动发展的责任，对懒政怠政和不作为的干部要严肃追责，坚决兑现促进发展、保障民生的承诺，在完成今年目标任务基础上，为明年发展创造条件。