9月23日
9月23日
9月23日，国家主席习近平在西雅图出席中美企业家座谈会。新华社记者黄敬文摄
9月24日，《纽约时报》刊登了5个整版的广告，热烈欢迎习近平主席对美国进行国事访问。五家中国企业在《纽约时报》联合发声，彰显了中国企业的国际风范，也呼应了本次美国之行的经贸合作之音。
“中美经贸合作本质是互利双赢的”“中国经济长期向好的趋势不会改变”“中国对外开放的力度将会越来越大”“中美经贸合作有着巨大潜力”……习近平主席在中美企业家座谈会上的讲话句句说到人们的心坎上。
中美30多家大企业负责人参加了座谈会。这些企业的总市值约3.5万亿美元，仅次于世界第四大经济体的经济总量。因此，“深化中美经贸合作，对两国发展和世界繁荣具有重要意义”。
中美坐拥世界前两大经济体地位。2014年，中美双边贸易额达5551亿美元，双向投资存量超过1200亿美元，人员往来超过430万人次。“规模就是商机，中美企业要有效利用中美两国经济巨大体量带来的机遇。”未来5年，预计中国将进口10万亿美元商品，对外投资将超过5000亿美元，出境旅游人数将超过5亿人次。
“国际社会高度关注中国的发展，美方同样认为世界能够从中国的发展中受益，愿在中国发展过程中加强同中方的合作。”美国商务部长普里茨克在座谈会上发出由衷感慨。
正如习近平主席所说，“中国经济有巨大的潜能、回旋余地、内在韧性，完全有条件长期保持较高水平的增长，为世界经济提供广阔市场和坚实支撑。”中国对世界经济贡献率已连续多年超过美国。据国际货币基金组织测算，2014年中国对世界经济增长的贡献率为27.8%，美国则为15.3%。
“国际金融危机爆发以来，中国在稳定全球经济方面发挥了举足轻重的作用，世界经济的发展首先需要中国经济的发展。”美国德汇律师事务所全球业务诉讼主管史蒂夫?威尔斯如是评价。
当今时代，经济全球化继续深入发展，产业升级酝酿新突破，各种生产要素在世界范围内加快流动。今年上半年，中国经济增长7%，增速仍然居世界前列。当前，各国经济都面临着困难，中国经济也面临着一定下行压力，但这是前进中的问题。中国经济长期向好的趋势不会改变。中国经济的基本面是好的，仍将保持长期稳定的中高速增长。
230年前，美国商船“中国皇后”号满载着从广州采购的茶叶、丝绸和瓷器等抵达纽约，为分隔在浩瀚太平洋两侧的两国建立起贸易关系。美国媒体将美中通航誉为“美国商业史上的一个里程碑”。
230年后，平均每天有1.2万人来往于中美之间，每17分钟就有一趟航班往返大洋两岸。中国国家主席习近平首次以国家元首身份出访美国，中美两国的友谊再次跨越太平洋。9月22日，华盛顿州当地政府和美国友好团体为习近平举行联合欢迎宴会，美国前国务卿基辛格致欢迎辞说，习近平主席今天的到来，“是一个历史转折点”。
大河有水小河满。中美关系发展好了，美国企业同中国的合作就有了更好条件。中美经贸合作本质是互利双赢的，中美双方要共同分享两国改革发展的政策利好。
正如习近平主席在接受《华尔街日报》采访时所说，事实证明，中美两国利益已日趋紧密地联系在一起，两国关系发展不仅造福两国人民，也有力促进了亚太地区和世界和平、稳定和发展。